CentOS下开机启动管理命令:chkconfig 

1. 开机启动列表查看: chkconfig --list    

说明：输出所有启动服务列表

2. 添加服务：  chkconfig --add servicename

3. 删除服务：  chkconfig --del servicename 

4. 查看具体启动服务信息： chkconfig --list  servicename   

例如   chkconfig --list sshd   

输出：httpd 0:off 1:off 2:off 3:off 4:off 5:off 6:off   

说明： 0-6 分别表示的意义   

  等级0表示：表示关机   

  等级1表示：单用户模式   

  等级2表示：无网络连接的多用户命令行模式  

  等级3表示：有网络连接的多用户命令行模式   

  等级4表示：不可用   

  等级5表示：带图形界面的多用户模式  

  等级6表示：重新启动


5. 开启自动启动服务  ： chkconfig httpd on

6. 开启自动不启动服务： chkconfig httpd off

7. Level选项： chkconfig --level 35 sshd on 将Level3和Level5设置成on 。


当然，也可以将程序或命令加入到Linux的启动文件中：/etc/rc.d/rc.local